ejemplo 1 operación de compras al gasto
antes de visualizar este vídeo se
recomienda haber visto el vídeo
operación de compras para inventarios en
este vídeo realizaremos la compra de
cuatro horas de asesoría financiera dado
que la asesoría es un servicio esta no
controla cantidad de inventario por lo
que el sistema automáticamente realizará
una imputación en el movimiento contable
a una cuenta del gasto
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones
compras donde seleccionaremos la opción
compras
como podemos apreciar el sistema nos ha
abierto la operación para registrar la
transacción
para registrar esta compra en el sistema
lo soportaremos mediante un documento
factura de compra para ello en el campo
tipo de documento mediante el botón de
búsqueda podemos seleccionar el
documento de soporte requerido en este
caso el documento factura de compra es
el documento de soporte predeterminado
por la operación
por lo que indicaremos que la factura de
compra a registrar corresponderá al
número 55 20
esta compra se realizó el 4 de junio por
lo que modificaremos la fecha de soporte
de la operación
en el detalle indicaremos una
observación de la transacción por lo que
visitaremos compra de cuatro horas
de asesoría financiera
en el campo proveedor mediante el botón
de búsqueda seleccionaremos al tercero
al cual le realizaremos la compra de
esta asesoría por lo que seleccionaremos
al señor adolfo betancourt
seleccionar
en la columna bodega mediante el botón
de búsqueda seleccionaremos la bodega de
inventarios y mercancía
en código elemento de control
seleccionaremos el producto en este caso
seleccionaremos
asesorías externas
seleccionar
en él tampoco cantidad indicaremos que
vamos a adquirir cuatro horas de
asesoría financiera
a un costo unitario de 27 mil pesos la
hora
dando así un costo total de 108 mil
pesos
como podemos observar en esta compra al
realizar una imputación a una cuenta del
gasto automáticamente el sistema nos
habilita a la columna centro de costos
por lo que seleccionaremos el centro de
costos correspondiente a gastos
generales empresariales
dado que no poseemos otros elementos a
comprar en esta factura para continuar
con la operación hacemos un clic en el
botón siguiente en el segundo paso de
esta operación realizaremos el cálculo
automático de impuestos e indicaremos la
forma de pago de esta compra
por lo que haciendo clic en el botón de
la calculadora el sistema
automáticamente nos efectúa el cálculo
de un niveles contable de 16 por ciento
por un valor de 17 mil 280 pesos e
igualmente una retención por honorarios
a personas jurídicas del 11 por ciento
que corresponde un valor de 11 mil 880
pesos
esta compra se canceló mediante una
tarjeta de crédito pueblo que ubicados
en el campo banco llegaremos allí el
valor de 113 mil 400 pesos mediante el
botón de diferencia e indicaremos que se
cancelará mediante una tarjeta de
crédito del banco santander por lo que
seleccionaremos la cuenta de este banco
y en el campo tipo de movimiento
seleccionaremos tarjeta de crédito
número
28 80 05 43 en la fecha de transacción
seleccionaremos la misma fecha de
soporte de la operación es decir 4 de
junio del 2011
en el caso de requerir visualizar el
soporte físico de esta operación debemos
hacer click en el botón imprimir
y el sistema automáticamente realizará
un proceso de verificación el cual nos
informará que el elemento de asesoría
financiera está configurado para no
controlar cantidad de inventario por lo
que automáticamente realizaron
imputación directa a una cuenta del
gasto cerrar
en el campo del documento mediante el
botón de búsqueda podemos seleccionar el
documento de impresión requerido por lo
que seleccionaremos comprobante de
compra vista previa
como podemos apreciar
el sistema nos ha generado el
comprobante de compra número 55 20 en
donde nos informa que se le realizó una
compra el señor adolfo betancourt el 4
de junio
por concepto de asesorías externas 4
horas
a 27 mil pesos la hora indicando que se
les realizó un cálculo de un iva del 16
por ciento y una retención por
honorarios del 11 por ciento
dicho valor se canceló por medio del
banco
cerrar
para finalizar la operación activaremos
con un clic al botón auto procesar y
aceptar
con esto el sistema nos ha dejado en el
catálogo la factura de compra número 55
20 guardada y procesada generando así un
movimiento contable en nuestra
contabilidad
para visualizar el movimiento generado
activaremos con un clic el inspector de
datos ubicado en la cinta de opciones
del catálogo y situados en la pestaña
movimiento hacemos un clic en el botón
refrescar
con esto podemos observar que el sistema
ha generado en mi imputación a la cuenta
51 10 30
de asesoría financiera
la cuenta 24 08 02 16 del iva
descontable
23 65 15 de la retención por honorarios
y por último la cuenta del banco
esto es todo en cuanto a la operación de
compras llevadas directamente el gasto
en el sistema